## 基于词林和HowNet寻找同义词工具
基于词林和HowNet寻找同义词的工具</br>

**使用说明**：</br>
+ 输入与输出</br>
输入数据：每行为一个词的的txt文件，输出：对每个词进行寻找同义词的txt文件</br>
+ 步骤</br>
(1).首先利用ProcessForHowNetMethod文件夹中的SeperateWords的python代码分离原文件中的词语，分为在词林的，在词林和HowNet的和在HowNet的的A,B,C三个文件</br>
(2).然后再用再用ProcessForHowNetMethod文件夹中的GetUnicode的python代码，获取B和C包括词林位置的词条</br>
(3).利用最外围的getScore的python代码,可以手工修改下面可修改的地方，进行获取同义词</br>


**具体算法选择**：</br>
+ 词林扩展版</br>
（1）采用了[【词语相似度计算方法】](https://github.com/yaleimeng/Final_word_Similarity)
的代码。</br>
（2）后来发现在同一个词条下面的所有词语相似度都为1。根据实际情况，除非一模一样的词语才会都为1，除了一模一样的词语之外，加入了0.99的语义偏移量。</br>

+ 知网Hownet</br>
（1）本人重新根据了文献4实现了算法代码</br>
>(我一定要吐槽，为什么网上的开源代码都是十年前的版本，low不low啊!!!!翘里马写死宝宝了!!!!而且特么的这个原封不动的这个论文的皮尔森系数哪里达到了0、84!!!!wtf!我调了好久也就0.798啊！算了假装一下皮尔森系数到了0.8吧)</br>

（2）重新整理了义原树，加了总结点，另外手动调整了重复的义原</br>
>(我一定又要吐槽，为什么还在用个错误那么多的词典啊，有没有人认真的更新这个词典啊，重新洗词典都洗了我一天了!!!)</br>

+ 寻找同义词部分<br>
（1）本人人类用字典找同义词的本能方法，根据该词的第三层父节点下的所有子节点的词一一的进行和所需要匹配的词进行匹配</br>
>（对！我又很想吐槽。。。如果只用遍历哦哦啊7天才跑完50个词仿佛在逗我！！！围笑脸）</br>


### 参考文献
> 【1】基于《知网》的词汇语义相似度计算 </br>
> 【2】基于路径和深度的同义词词林词语相似度 </br>
> 【3】基于信息内容的词林词语相似度计算 </br>
> 【4】基于知网和词林的词语语义相似度计算 </br>
> 【5】基于抽象概念的知网词语相似度计算 </br>
> 【6】基于多重继承与信息内容的知网词语相似度计算 </br>
> 【7】NLP3 Chapter 17 Computing with Word Senses </br>
> 【8】Budanitsky+Hirst-2006 </br>

### 不同语义库上算法对比：

|相似度方法|所用语义词典|词汇量|皮尔逊系数|
|------------|:--:|:-:|:-:|
|田久乐 赵蔚(2010)	|同义词词林	|77456	|0.53|
|吕立辉等(2013)	|同义词词林	|77456|	0.74|
|陈宏朝等(2016-9)	|同义词词林|77456|	0.856|
|yaleimeng(2018)|改进的词林|77490	|0.917|

|相似度方法|所用语义词典|词汇量|皮尔逊系数|
|------------|---------|:-:|:-:|
|刘群、李素建(2002)|HowNet(知网)|	53335|0.699|
|Seco(2004)+Lin方法|HowNet(知网)|	53335|0.738|
|李峰、李芳(2007)|	HowNet(知网)|	53335|	0.793|
|kirrysky(2018)|改进HowNet|	53335	|0.798|

>注：</br>
1 上面的皮尔逊系数均在MC30数据集上测得。</br>
2 本混合方法计算可调节词林与hownet计算结果的权重，表格中成绩可能为最大值(两词均被同时收录)。</br>
